Si je vous accompagne, c'est pour lui.
Je veux retrouver mon ami d'enfance.
Ça fait dix ans qu'il est parti.
Ah.
Tu sais dans quelle direction il est parti ?
Oui, Verture.
C'est une ville marchande au centre des contrées du nord.
Loin au nord-est d'ici, n'est-ce pas ?
C'est même complètement à l'opposé d'Eutherst.
Eh oui.
Ce voyage, je l'ai entrepris dans l'unique but de retrouver Gorille.
Oui, on le sait.
Tu n'as pas besoin de prendre une décision tout de suite.
La nuit va bientôt tomber, ça attendra demain.
Quelqu'un a accepté de nous prêter son chalet.
On peut y rester autant de temps qu'on veut.
Merci de t'en être chargé.
Sous-titrage Société Radio-Canada
Je ne sens plus mes doigts.
Ça ne m'étonne pas, il a l'air de faire très froid dehors.
Ah oui, quand même.
Là, tu bats tous les records.
On dirait des glaçons.
Montre pour voir.
T'as bien morflé dehors.
Tes mains sont glacées.
On est d'accord.
Eh ben, dis donc.
Arrête, c'est froid.
Encore plus que d'habitude.
Ouais, c'est glacé, c'est glacé.
Quelle banque de gamins.
Il commence à neiger.
Est-ce qu'on va encore devoir passer tout l'hiver à l'abri ?
Cette fois, ce sera pas nécessaire.
On n'a pas de montagne à traverser.
Tant que ça ne vire pas à la tempête de neige, ça devrait bien se passer.
J'aurais dû m'en douter.
Ça devait arriver.
Quelle misère.
Les vagues de froid peuvent durer jusqu'à un mois par chez nous.
À votre place, je ne me risquerais pas à voyager.
Vous pouvez rester dans mon chalet autant de temps que vous le souhaitez.
Zayn, qu'est-ce que t'en penses ? On part ou on reste ?
Ce serait bête de se mettre en danger, non ?
Bien, restons ici le temps que la tempête se calme.
Ouais, ça vaudra mieux.
Au moins, il y a une taverne et des petits commerces ici.
Et un grand chalet.
On sera plus à l'aise que dans le refuge de la dernière fois.
Et sans oublier le plus important,
j'ai repéré une boutique de magie tenue par un vieux monsieur fort mystérieux.
Or, si j'en crois mon expérience,
c'est dans ce genre d'endroit qu'on peut dénicher les grimoires les plus légendaires.
Je vais me faire une joie de fouiller chaque rayon de fond en comble.
Des grimoires légendaires, carrément ?
Ceux que tu as déjà t'ont enseigné d'essor ?
J'en ai un qui permet d'éliminer la moisissure,
et un autre qui vient à bout des taches de graisse les plus tenaces.
Ouah, ça brille !
C'est vrai, on ne trouvera jamais de sortilège plus légendaire que ça.
Ouais, on dirait plutôt des astuces de grand-mère.
Quoi qu'il en soit, il faudra prendre notre mal en patience.
L'hiver des contrées du nord est trop rude.
Il ne vaut mieux pas l'affronter si on tient à la vie.
Oui, elle a raison.
La dernière fois qu'on s'est retrouvés coincés en plein blizzard,
Stark a failli rester.
C'est pas la peine de me le dire.
J'ai grandi ici, je vous signale.
Des hivers, j'en ai connu.
Pas le choix.
On dirait qu'on va devoir rester encore un peu ensemble, tout compte fait.
Sous-titrage ST' 501
La vague de froid devrait toucher à sa fin.
Vous devez être impatients de reprendre la route après une si longue pause.
Eh oui, à nous l'aventure.
Bah zut alors, j'ai pas beaucoup profité de leur présence depuis qu'on est ici.
Zayn ?
Tu aurais une minute ?
Bien sûr, qu'est-ce qui se passe ?
C'est rare que tu mettes les pieds dans la taverne.
Je commence à m'inquiéter pour Ferne et Stark, ils ne sont pas comme d'habitude.
Je crois qu'ils se sont disputés.
J'aurais besoin de toi.
Je veux bien filer un coup de main.
Mais pourquoi tu me demandes ça, moi ?
Apaiser les disputes, ça fait partie du travail de prêtre, non ?
Ah bon ? T'es sûr ?
Ah oui, c'est pas la joie par ici.
Bon, qu'est-ce qui s'est passé encore ?
Demande à Stark, c'est sa faute.
Elle a raison.
Tout ça, c'est entièrement ma faute.
On risque pas d'aller loin comme ça.
Je vais les interroger séparément dans la pièce d'à côté.
Alors, tu veux bien me raconter ?
Tu te souviens du jour où on s'est installé ici ?
Ferne avait les mains glacées et elle m'a touché la joue pour m'embêter.
C'est vrai, oui.
Je m'en souviens.
Aujourd'hui, j'ai voulu lui faire la même chose.
Et elle a hyper mal réagi.
Non, mais quel gros gamin, sérieux.
T'es pas au courant ?
Les filles détestent qu'on leur tripote le visage.
C'est la base de la base.
Mais ça, t'as dû le voir à sa réaction.
Je sais pas quoi faire pour qu'elle me pardonne.
Ça va aller.
Je le sais parce que, contrairement à moi, t'es un type bien au fond.
Alors, il suffit que tu lui dises ce que tu ressens.
Si tu veux te réconcilier avec elle,
le seul moyen, c'est d'être sincère et de tout lui dire.
Tu pourras pas toujours compter sur Freiren pour apaiser vos disputes.
D'accord, merci pour tes conseils.
Je lui présenterai mes excuses.
Stark est sincèrement désolé, tu sais.
C'est qu'un grand gamin.
Il a pas fait ça par méchanceté.
Oui, je sais bien.
Je n'aurais pas dû lui en vouloir pour si peu.
Je lui demanderai pardon.
Je sais qu'il faisait que me rendre la monnaie de ma pièce.
C'est pas parce qu'il m'a touchée que je me suis fâchée.
En vérité,
c'est parce que j'ai été surprise par la force avec laquelle il m'a tenu l'épaule.
Je dois avouer que sur le moment, j'ai eu un peu peur.
Tu ne l'aimes pas, c'est ça ?
Mais enfin, pourquoi tu me demandes ça ?
J'ai l'air de le détester.
Mais non, ne t'inquiète pas, si tu lui dis que tu as eu peur sur le coup, il comprendra.
Sois un peu moins brusque avec moi.
Je suis désolé.
Mais qu'est-ce qu'ils attendent pour se mettre ensemble ?
Je ne suis pas sûre de comprendre ce que tu veux dire par là, mais tu as été brillant tout à l'heure.
Merci beaucoup.
Tu nous as bien aidé.
Décidément, tu es bien la seule personne au monde à me féliciter comme si j'étais encore qu'un gamin.
C'est parce qu'à mes yeux, tu en es un.
Bah, ce n'est pas comme si ça me déplaisait.
Dis, j'ai toujours voulu te poser la question.
Pourquoi tu as autant insisté pour que je vous rejoigne ?
Je n'ai toujours pas compris pourquoi tu avais fait une fixette sur moi.
Au début, ça me dérangeait qu'on se ressemble.
Quand j'ai vu que tu refusais de partir à l'aventure,
ça m'a rappelé l'époque où on n'osait pas envisager d'affronter le roi des démons.
Et ça m'a mise en colère.
Ça n'explique pas pourquoi tu m'as harcelé jusqu'à ce que j'accepte ?
Mais si, c'est logique.
J'ai eu envie de te donner la petite impulsion dont tu avais cruellement besoin.
Quoi ? C'est tout ?
Aussi parce qu'Immel le brave l'avait fait pour moi à l'époque.
Lève-toi, frérenne. Prends ma main.
Ta raison de partir à l'aventure, ce sera moi.
Si Immel et les autres ne m'avaient pas donné le courage de prendre la route,
je n'aurais jamais pu m'amuser à leur côté comme je l'ai fait.
Dis-moi, Zayn.
Est-ce que toi aussi, tu t'es amusé ?
Bien sûr.
Comme un petit fou.
On sera comme Immel le brave.
Tout le monde se souviendra de nous.
Tu as tardé, certes, mais il n'est pas encore trop tard.
Lance-toi.
Au lieu de douter de ses compétences,
j'ai très vite su que je pouvais avoir pleinement confiance en son jugement.
Il n'arrêtait pas de parler de vous, d'ailleurs.
C'était un vrai moulin à parole.
Il me répétait sans cesse que vous deviendriez de grands héros
et que vos noms seraient inscrits à tout jamais dans l'histoire.
Mon choix est fait.
Je vais continuer à chercher Gorille.
Je ne voudrais pas avoir de regrets plus tard.
Je respecte ta décision.
Faites bon voyage.
À la prochaine.
Oui, à la prochaine.
Je m'attendais à des adieux un peu plus émouvants que ça.
Contrairement à vous, Zayn est un adulte qui sait ce qu'il fait.
Tout ira bien pour lui.
C'est fou comme c'est calme d'un coup.
Sans compagnon de route.
Faire n'est pas réveillé.
C'est rare.
On a beaucoup marché ces derniers jours.
Elle doit être épuisée.
Mouais, ça fera l'affaire.
Fern, le petit déjeuner est prêt.
Il est l'heure de se réveiller.
Ben, alors ?
Hé, Free Ren, réveille-toi.
Non, encore dix petites heures.
Ce serait pas bon pour toi de dormir dix heures de plus.
Réveille-toi, je crois que Fern est tombé malade.
T'es trop méchant.
Ah oui, elle a une poussée de fièvre.
Il faut la laisser se reposer, Oshou.
Alors, là...
Non.
Là-dessous non plus.
Hein, ça l'heure ?
C'est bizarre.
J'ai rapporté de l'eau.
Ah, trouvé.
C'est quoi ça ?
Un livre que Zayn m'a donné.
C'est une liste détaillée des plantes médicinales.
Ah oui, c'est chouette.
Si j'identifie sa maladie avec un sort,
le carnet me dira quelle plante utiliser.
Mais je croyais que tous les sorts médicaux
relevaient de la magie de la déesse.
Et d'ailleurs,
il ne faut pas posséder un livre sacré pour l'utiliser ?
J'en ai toujours un dans ma valise.
Je m'en sers souvent.
Hein ?
Tu t'en sers comme deux sous de plat !
Je n'ai pas le don des prêtres pour ce type de magie,
mais je suis capable d'identifier les maladies les plus courantes.
Les maladies rares, c'est une autre histoire.
C'est rassurant.
Ouf, ce n'est qu'un gros rhume.
Voyons voir quelles herbes de la région peuvent soigner ça.
Ça me revient.
On avait déjà cherché des plantes médicinales par ici
avec Imel et les autres à l'époque.
Avant ça,
il faudrait qu'on mette Fern à l'abri et au chaud.
Tu as raison.
Tiens.
Merci.
Je ne sais pas ce qu'on aurait fait sans vous.
Je ne m'attendais pas à ce qu'on trouve une maison
en plein cœur de la montagne.
Il y avait tout un village ici à mon dernier passage.
Ça doit remonter à plusieurs dizaines d'années, au moins.
Le village dont vous parlez était si connu
que même Imel le Brave et ses compagnons s'y sont arrêtés.
Bref, vous pouvez rester vous reposer.
C'est gentil.
Si mes souvenirs sont exacts,
il y a un cerisier de glace près d'ici, non ?
Oui, il est un peu plus au nord.
Mais la zone dans laquelle il se trouve est difficile d'accès.
On se débrouillera.
Je m'y suis déjà rendue par le passé.
Bon, je vous laisse.
J'ai du pain sur la planche.
Attends-nous ici, Fern.
On va chercher les ingrédients de ton remède.
Tu ne lui as pas lâché la main depuis qu'on est arrivés ici.
C'est normal, elle est souffrante.
À chaque fois qu'elle tombe malade,
je lui tiens la main pour qu'elle se sente rassurée.
Ça a commencé quand elle était petite.
Oh.
Qu'est-ce qui te prend ?
Arrête de dire ça.
Tu ne vois pas que c'est gênant.
Pourquoi ?
J'aimerais bien que tu arrêtes de me traiter comme une petite fille.
D'accord.
Je comprends.
J'oublie que dans deux petites années,
elle sera déjà adulte.
Elle a grandi vite.
Elle était haute comme ça quand je l'ai rencontrée.
J'étais beaucoup plus grande qu'elle jusqu'à très récemment.
Le temps file à une vitesse.
C'est vrai que dans ma tête,
je continue à la voir comme une enfant.
Et je crois que ça ne changera pas.
C'est plus fort que moi.
Ah oui, tu crois ?
Dépêchons-nous de trouver les ingrédients de son remède.
D'accord.
On devrait plus être très loin du cerisier de glace.
Si j'ai bien suivi la recette du remède,
ce sera le dernier ingrédient ?
C'est ça.
On n'a plus qu'à ramasser un des champignons qui pousse sur ses racines.
C'est beau, tu trouves pas ?
Si seulement Fer n'était là pour voir ça.
Parmi toutes les fleurs hivernales,
celles de cet arbre sont mes préférées.
Mais ne t'approche pas trop,
elles sont toxiques.
Dis.
Pourquoi tu lui as pris la main tout à l'heure ?
C'est pas dans tes habitudes de la traiter comme une enfant.
Je ne savais pas que ça donnerait cette impression.
Je lui ai pris la main parce qu'elle avait l'air d'aller mal, c'est tout.
Je ne connais pas d'autre moyen d'apaiser les souffrances de quelqu'un qui ne se sent pas bien.
D'ailleurs, je ne sais pas trop ce que j'aurais dû faire à la place.
Dans ce genre de cas, je pense qu'il vaut mieux suivre son instinct.
Si ça peut te rassurer, Aizen aurait fait pareil.
Je crois que le plus important, c'est de se soutenir du mieux qu'on peut.
Personne ne te reprochera d'avoir voulu lui donner un peu d'affection.
Qu'est-ce que tu fabriques ?
Tu faisais un mauvais rêve.
On se sent très vite vulnérable quand on est malade.
J'étais très jeune quand j'ai perdu ma mère,
mais elle me tenait toujours la main quand j'allais mal.
Ça m'apaisait.
Oui, d'accord, mais c'est pour les enfants.
Il n'y a pas que les enfants qui ont besoin qu'on prenne soin d'eux lorsqu'ils ont attrapé froid.
C'est si désagréable que ça.
C'est pas ce que je voulais dire.
C'est agréable, c'est vrai.
Et comme ça, à ton chevet, je dois être irrésistible, non ?
Et si tu te taisais ?
Ça y est, le remède est fin prêt.
Peut-être que si Fern s'est senti gênée tout à l'heure,
c'est parce que j'étais là.
Elle aime bien se faire dorloter.
Mais pas devant témoin, j'imagine.
Merci pour tes conseils, Stark.
Je tâcherai de suivre mon instinct.
Et quand ce sera ton tour de tomber malade,
je te promets de rester à ton chevet et de te tenir la main.
Non merci, c'est trop gênant.
Allez, il n'y a plus qu'à ramasser un de ces champignons.
Ils sont un peu lourds.
Je ne les imaginais pas si gros, la vache !
Il n'y a plus qu'à ajouter tous les ingrédients récoltés.
Et on touille, et on touille, et on touille.
Tu fais trop flipper, on dirait une sorcière.
Ouvre la bouche, Fern.
Merci beaucoup pour le coup de main.
Tu t'en sors bien.
Vous trouvez ?
Ça va aller, Fern.
Tu seras vite sur pied.
Qu'est-ce que tu fais ?
Je t'ai dit que je n'étais plus une enfant.
Ne t'inquiète pas.
J'avais remarqué.
Bon voyage !
Soyez prudents sur la route !
Au revoir, madame.
Et merci pour votre accueil !
T'as l'air d'aller beaucoup mieux.
C'est grâce à vous que j'ai retrouvé la forme.
Et aussi grâce au carnet que Zayn nous a laissé.
Mais pas que.
Sans l'aide de cette gentille dame, je pense pas que j'aurais pu guérir si vite.
Bien.
En route.
Prochaine étape, Oyshurst.
La cité des mages.
Sous-titrage ST' 501